css cascade style sheet... hojas de estilo en cascada
porque asi? porque hay varias formas de incluirlas en nuestra pagina

el css va en un archivo aparte

se compone del selector y los estilos...
selector es para seleccionar cuales son los elementos de html que le voy aplicar los estilos

selector por etiqueta--> es la etiqueta a la que se van aplicar a esas etiquetas
rgba--> es para ver la opacidad de un color
rgb-->red, green, color para ver desde la paleta

selector por clase--> definir propiedades que apliquen a los diferentes
					   objetos y elementos que esten en esa clase
					   en la definicion de clase va punto+nombre .miClase

como aplico en html? voy al html sobre el elemento que quiero aplicar
y ponemos class = nombre de la clase	

la regla de class le gana a la de etiqueta... gana el que tiene mas especificidad
si se llaman 2 clases se pisa una de la otra de acuerdo a como este codeado

tambien podemos usar id, y ahi somos mas especificos
para poner id se usa #miId y en html se coloca id="miId"

MALA PRACTICA PARA SALIR DEL PASO, SE PONE IMPORTANT DELANTE DE UNA REGLA
*-->es el selector universal, con asterisco hacemos cambios mas en general,pero igual tiene especificidad 0
asi que cualquier regla que apliquemos pisa esto

es mejor ordenar el css de general a particular
			   
tenemos manera, de ir metiendonos dentro de un arbol por ej
div
	a
div

hacemos referencia,div a{}
seria como un selector descendiente... 
para decirles que son los hijos de div, seria div>a, 

COLOR PICKER, ES UNA EXTENSION O PLUG IN PARA OBTENER EL CODIGO DE UN COLOR QUE NOS HAYA
GUSTADO EN LA PAGINA POR EJ.

se puede agregar un atributo para ponerle una imagen de fondo ej

podemos cambiar el tamaño de un elemento con px o con viewport high o view port width
view port heigth y width son medidas relativas

otra es em ----> 1 em son 16 px (se llama em porque hace referencia al tamaño de la letra M)
otra es rem ---> hace referencia a una ruta

padding-->distancia que hay entre el borde y el contenido del elemento
border-->el borde del elemento, puede tener una medida
margin-->es el margen exterior de ese elemento

box sizing--> es para modificar la caja de ese elemento, el tamaño de la caja, hay
			  que sumar el borde, margin,padding...
			  
hay pseudo elementos y pseudo clases
los primeros son elementos que no estan en etiqueta...
y las pseudo clases el mas conocido es hover, este es cuando pasamos por arriba el mouse

cuando elegimos tipos de letras, es conveniente elegir varias como plan b
se ponen las mas comunes que casi todos tienen instalados

cdnjs.com---> buscamos font awesone para ver iconos
con developer network, son un conjunto de librerias
cuando incorporamos librerias de terceros, ese link va arriba de cualquier referencia
de nuestros archivos que estemos linkeando

para escribir rapido una clase en html podemos hacer
. + tab y hace el div con la class

y para escribir el id
#p por ej

y para poner clase y id
p.#nombreId


-----------------------JAVA SCRIPT----------------------------
Variable se hace a nivel de en el scope global y de una funcion

el scope global en un navegador es window...
si usamos var y esta en un scope global y despues en una funcion la pisa

let en vez de var...		 
YA NO SE USA VAR---> se usa LET
js tiene un comportamiento que se llama hoisting, es como que antes
de ejecutar, pega una primera lectura al codigo, eleva toda la declaracion de variables
y es como se declaran arriba variables expresadas con var

se implento tambien cont--> es como una constante

objetos,funciones ,array y etc lo vamos a cargar como const no con let
