Tablas... sirven para estructurar los datos que le pedimos al servidor...

usa la etiqueta table

Esta formada por filas, una arriba de la otra...
la fila se llama tr-->table row... dentro de cada fila van las celdas... etiqueta td (table data)
hoy en dia, hay 3 regiones... 
(encabezado)thead-->encabezado de la tabla,tiene una TR, pero dentro tiene th, porque esta dentro de este encabezado
(cuerpo)tbody-->cuerpo de la tabala
(pie de pagina)al final de todo, va una que no siempre es necesaria, una TR especial... TFOOT(pie de tabla)

colspan---> le digo el ancho que quiera que tenga
rowspan--->para ajusta el alto de la fila a mas de una

si uso la etiqueta link, y no hay archivo en la ruta especificada, dandole click le puedo dar crear el archivo


Hacer el CSS en un archivo separado, sirve para poder usar en cualquier pagina...

FORMULARIO:

html5 trae mucha funcionalidad de botones y para formularios... por ej input
propiedad "name" guarda el valor de esa variable para mandarlo a un servidor por ej
para decirle al usuario lo que debe completar se puede hacer por placeholder o con un label

para usar estos controles, usamos id, no es logico repetir los id, tienen que usarse distintos

sino aclaro nada la info se manda por get, a traves de url, por post se mandan por el cuerpo...
tenemos que tratar de no enviar las cosas por get, porque es mas inseguro

con action, es adonde mandamos la info que se cargue en este formulario

El evento load, se lanza,

JAVASCRIPT.... manejador de un evento...
pasarle por parametro una funcion se llama callback, es parecido al sort del linkedlist
una funcion es un objeto para javascritp

funcion anonima--> esta pensada para ser usada sin que invoque a otra funcion. Y es una funcion que se usa 
en ese momento nomas...

siempre que se lanza algun evento lanza un evento "e"

Nunca vamos a mandar algo por un post o get a traves de php, para que nos dirija a otra pagina sino que hacemos
que se cargue en otro lugar y continuar en la misma pagina