
SINCRONICO --- ASINCRONICO
Sincronico-->algo que sucede en este momento, cuando termino de hacer
esa tarea ejecuto lo otr

Asincronico--> es algo que se va a ejecutar en el futuro, en algun momento realizara la funcion


BLOQUEANTE ---- NO BLOQUEANTE
Bloqueante--> asociado con sincronismo, aunque no es lo mismo
				Ej: llamo una funcion, y hasta que ella no termina no puedo usar otra funcion
				Hacer un proceso y hasta que no termine no arranca otra

No Bloqueante-->asociado con asincronico, aunque no es lo mismo
				No interrumpe el stack, libera el stack...queda en stand by hasta que pueda volver a ejecutarse
				

PARALELISMO ---- CONCURRENCIA
Paralelismo--->2 procesos se van ejecutando de manera simultanea. De acuerdo a los nucleos
				que tenga, los va poniendo a disposición para que vayan resolviendo tareas.

Concurrencia--> no se realiza de manera simultanea, pero que el procesador va particionando
				como va atendiendo cada proceso. Parece que funciona de manera paralela pero no

El lemguaje JavaScript es concurrente y asincronico
Concurrente, tiene un solo hilo que atiende los procesos
Ese hilo se llama event loop (bucle de eventos) Tengo un solo stack, donde se van apilando
las tareas a resolver.
Es asincronico, pensado para un entorno web, tenemos cliente y servidor.
El programa se ejecuta en 2 lados a la vez
No bloqueante-->cuando le hacemos una peticion al servidor, el navegador no se queda sin hacer nada
sino que se envian peticiones y se van resolviendo, pero el programa continua

latenflip(pagina que usa para ver ejemplos de event loop)loupe es la herramienta

la web api, espera la respuesta del servidor, por decirlo de alguna manera

Cuando aparecen tareas en el call stack, el event loop lo atiende,
cuando voy a pasar algo que se va a realizar despues, se pasa a la web api
cuando este listo todo lo que tiene para ejecutar, pasa a la callback queue

Y cuando la call stack se vacia, toma los elementos de la cola


JQUERY-->no lo vamos a ver... pero se usa $

El problema de lo bloqueante es cuando estoy en entorno asincronico

Una de las maneras, de manejar los asincronismos... seria pasandole un callback


CALLBACK HELL:
cuando empezamos a encadenar muchas funciones... la funcion que reune todoos los callback

Promesas:
Es un objeto...
lo que hace esto es que cuando tenga lo que tiene que hacer te lo va a devolver
la diferencia con callback es que tiene return
y que ademas no se hace el callback hell,

el constructor recibe(funcion anonima(resolvio,o no resolvio))los metodos son resolve,reject
con un promesa, es... si pude conseguir se lo paso a resolve
sino a reject

tiene 2 metodos, el metodo then y catch
THEN--->cuando tengas el resultado de la suma hace X cosa
CATCH--->capturo lo del metodo reject
cuando un arrow function, recibbe un solo parametro puede omitir los parentesis

CUANDO HACEMOS 1 O  2 LLAMADAS A FUNCIONES....
usamos callback

Promesa cuando tenemos mas 2 callback anidados


FUNCION ASINCRONA
Hay gente que no le gusta el then, then, then...
no reemplazan las promesas sino que las "adornan"
las funciones siguen retornando promesas, cambia la forma en las que la llamo
evita poner los then

Usar la palabra async y await
y colocar las funciones entre try catch
Todo esto hace que no se detenga el event loop, y simule un sincronismo


TANTO POR FUNCIONES ASINCRONICAS,CALLBACKS O PROMESAS--> OBTENEMOS EL MISMO RESULTADO
lograr manejar la asincronia



